**Тип:** Стимулятор  
**Тег:** #stimulant #steampunk_tech

## Описание

Стимулятор LT-1 "Паровой Гонщик" — революционная разработка **Института Биомеханических Исследований Либенау**, представляющая собой автоинъектор с активатором под давлением. Ампула из толстого стекла содержит 5 мл мутной оранжевой жидкости на основе концентрированного кофеина, никотина и экстракта паровых грибов. 

При активации вводит состав непосредственно в кровеносную систему. Эффект наступает через 10 секунд — зрачки расширяются, кожа покрывается испариной с характерным запахом горячего металла, а частота сердечных сокращений увеличивается до 180 уд/мин.

## Игромеханика

| Параметр             | Значение                                                                                                                        |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Тип                  | Расходник                                                                                                                       |
| Эффект               | +20фт к перемещению и +1 к инициативе на 3 хода                                                                          |
| Ограничения          | После окончания действия -1 ко всем характеристикам на 2 хода                                                                   |
| Вес                  | 0.1 кг                                                                                            |
| Особенности          | Шанс побочек                                                                   |
| Активация            | Доп Действие                                                                          |
| Доступность          | Черный рынок/Корпоративные поставки                                                                                             |

## Побочные эффекты
После использования LT-1 персонаж должен сделать проверку **Выносливости (Сл  ДИНАМ.(12) )**:
- **Провал:** Аритмия (-2 к ловкости на 1d4 хода)
- **Успех:** Стандартные эффекты без осложнений

> *"Когда  курьеры используют LT-1, они доставляют посылки быстрее... если, конечно, не взрываются по дороге."*  
> — Мадам Зингер, глава Гильдии Курьеров Нойштадта

## История -

Первоначально разработанный  для спецподразделений, LT-1 быстро просочился на гражданский рынок. К году корпорации адаптировали формулу для рабочих, заменив дорогие компоненты дешёвыми аналогами. После официального запрета в 1891 году подпольные лаборатории начали массово производить кустарные версии, смешивая остатки военных запасов с опиатами и ртутью. Сегодня "Паровой Удар" (как его называют в трущобах) больше напоминает яд, чем лекарство, но спрос на него только растёт.

> "Солдаты получали его в стерильных ампулах, докеры - в жестяных банках, а теперь дети трущоб колят себе бог знает что через ржавые иглы."  
> — Анонимный фармацевт корпорации "Вулкан"