# Устойчивость: Механика боевых действий в мире Истлинга

**Устойчивость** отражает, насколько стабильно сработает оружие или устройство в момент использования, учитывая его технические особенности.
## Как работает система устойчивости(в структуре атаки)

1. **Атака или активация эффекта.**  
   Выбирай оружие или устройство для атаки или действия.
2. **Соверши бросок пробивания**(если это необходимо, т.е цель защищена)
	Бросай куб и учти модификаторы оружия.
3. **Бросок кубика устойчивости,** в зависимости от типа оружия.  
   Кубик устойчивости определяет стабильность работы механизма(кость устойчивости)

### Таблица устойчивости

| Результат кубика | Эффект                                    |
|------------------|-------------------------------------------|
| **1–2**          | **Минус-эффект** (*Система пошла вразнос*)  |
| **3–4**          | **Нейтрально** (*Всё ок, без последствий*)  |
| **5–6**          | **Плюс-эффект** (*Идеальный цикл*)         |

---
### Эффекты
- **Минус-эффект:**
  - −2 к следующей атаке  
  *или*  
  - потеря 1 раунда работы (на выбор игрока или Мастера)
- **Плюс-эффект:**
  - +2 к следующей атаке  
  *или*  
  - восстановление перегрева системы  
  *или*  
  - всплеск (доп. +`1d4` урона)

## Примеры оружия и их устойчивость
В мире Истлинга оружие и устройства различаются по надёжности, и каждое имеет свои **кости устойчивости**. Чем сложнее устройство, тем выше шанс сбоя, но иногда оно может работать с исключительной точностью.

- **Суворов (Полуавтоматическая пневмо-паровая винтовка)**  
  Это оружие сочетает в себе мощность и точность. Несмотря на сложность, оно надёжно и редко даёт сбой в бою.  
  **Кость устойчивости:** `1к8`

- **Кобра (Ручной огнемёт высокого давления)**  
  Опасное оружие с непредсказуемым эффектом. Каждый выстрел — это вызов. Часто приводит к перегреву, выходу из строя или повреждениям.  
  **Кость устойчивости:** `1d4
  **Кость припасов:** `1d4`

- **Гарпунер (Тяжёлое крюковое ружьё для бронетехники)**  
  Несмотря на свою тяжесть, это оружие стабильно в использовании. Но каждая ошибка может стать фатальной для механизма.  
  **Кость устойчивости:** `1d6`

